Dios mío.
Qué hinchada.
Ha de estar comiendo mucho.
¿Comiendo? Está gorda.
¿Mi amor?
Creí que te había perdido.
Yo creo que es la tiroides.
Simplemente está gorda.
¿Qué tienes?
Es demasiado pronto.
Josh, ven acá.
Calma. Tranquila.
¿Qué está pasando?
Es el primer trimestre del embarazo.
¡Auxilio!
¡Es una emergencia!
Llama al médico.
Llamen al Dr. Benfante, por favor.
No tengo nada más.
¡Cariño, es la hojalata!
Prohibido fumar en el hospital.
Está prohibido fumar.
Apáguelo.
Lo voy a dejar mañana.
Se lo juro.
Pase de lado.
¿Cuándo debe dar a luz?
Dentro de 7 meses.
¿Tomó clases de Lamaze?
No me he inscrito.
Llevo 2 meses embarazada.
Es la epidural.
No se la han puesto.
¿Qué están balbuceando?
- Aguanta.
- Es demasiado pronto.
Demasiado pronto.
Aquí viene.
Bueno, cálmense.
Cálmese.
Aún no debería
tener contracciones.
Agárrame la mano.
Dios mío.
Dijo: "Vuelvan
la semana que viene".
Que sólo estaba reteniendo líquidos.
"Váyanse a casa, diviértanse".
¡Yo no me estoy divirtiendo!
Sonograma, perfecto.
De embarazo completo.
¿Qué sucede?
Está completamente dilatada.
- Va a empujar.
- No, es demasiado pronto.
Empuje, empuje, empuje.
Así se hace.
¡No, es demasiado pronto!
Una respiración profunda más.
Una más...
...respire profundamente.
¡Es un niño hermoso!
Hola, amiguito.
No te me vayas a oxidar.
Le vamos a poner Jack.
POWELL, NIÑO
Lamento que haya llevado tanto tiempo.
A Uds. y a nosotros también...
...nos intriga el nacimiento
prematuro de Jack.
Este es el Dr. Lin, especialista
en desórdenes infantiles.
Quiero asegurarles que el estado
de su hijo no es debilitante.
Está saludable,
su apariencia es normal...
...y está alerta y feliz.
Sin embargo, las células...
...se están desarrollando
a cuatro veces la velocidad normal.
Aunque Jack tenía 10 semanas
cuando nació, físicamente...
...tenía 9 meses
y estaba listo para nacer.
La naturaleza
nos ha dado a todos...
...un reloj interno. Este dispone
la duración de nuestra vida...
...y controla nuestro crecimiento.
Parece que el reloj interno...
...de su hijo va a un paso
más rápido de lo normal.
¿Pero está saludable?
Completamente.
Discúlpeme.
Todavía no entiendo.
Yo jamás había oído de esto.
Francamente,
nosotros tampoco.
Hay otros síndromes
de envejecimiento.
La progeria, por ejemplo,
que es devastadora. Pero...
...las células de Jack
se están replegando rápidamente.
¿Va a continuar envejeciendo así?
Bueno, esto es mera especulación,
pero creemos que...
...cuando su hijo tenga un año,
físicamente tendrá alrededor de 4.
Si esto continúa...
...para cuando cumpla
los 10 años de edad, podría...
...parecer un hombre ordinario...
...completamente desarrollado,
de 40 años.
¿Lo dice en serio?
10 Años Después
Ahí vive.
En mi calle, toda la vida,
y yo no me había enterado.
Yo no le creo ni una palabra.
Está mintiendo.
No es un monstruo.
Los monstruos no existen.
Les digo, es de nuestra edad,
pero parece de 40.
Cubierto de pelo y todo.
Es un fenómeno.
Como en la película.
¿Cuál película?
Tonto.
La película en la
que sale el fenómeno.
Ah, sí. Ya la vi.
Su mamá no dejó que la viera
porque tiene pesadillas.
No somos malévolos.
¿Por qué no lo hemos visto?
Tiene toda clase de juguetes.
Sus papás le compran todo.
Si es de nuestra edad,
¿por qué no va a la escuela?
Porque es peligroso. Con su tamaño
puede lastimar a otros niños.
Así que lo tienen encerrado.
Amigo.
¿Qué ves?
Nada.
Un maestro viene a su casa,
todos los días.
Jack, pon atención.
No tengan miedo.
Lo vi de compras con su mamá.
Creí que era su esposo.
Es como un niño gigante.
Se afeita y todo.
Los gigantes no existen.
¿Cómo se volvió así?
Quizá su mamá tomó medicinas de
fertilidad, iba a tener quíntuples...
...pero se convirtieron
en un bebé gigante.
Bobo.
Duerme allá arriba.
Es una monstruosidad,
por eso lo esconden.
Con razón no lo mandan
a la escuela.
Quizá esté encadenado. Quizá lo suelten
una vez al día para que coma.
¿No tiene una pila de huesos
en su jardín?
¿Dónde? Yo no veo nada.
¡Miren! ¡Miren!
¡Tenemos que huir!
¡Qué asco!
¡Te está mirando! ¡Corre!
¿Qué te hiciste?
¿Dónde te duele?
La rodilla.
Déjame ver.
No está sangrando.
Yo te la arreglo.
De una mordida.
- ¡No, no me muerda!
- Te la tengo que morder.
No. Se va a infectar.
Entonces, te corto la pierna.
Voy por una sierra.
No, no vaya por la sierra.
Le vi las nalgas.
- Sí, me las viste.
- Perdón.
- ¿Qué oyes?
- Nada.
¿Y los dedos?
Están bien. Los siento.
- ¿Y eso?
- Lo siento.
Se siente rico.
Te advertí de los cordones,
campeón.
Es cierto. Perdón.
¿En qué estábamos?
En historia.
Historia, muy bien.
Así que para cuando cumplió
los 18 años...
...el joven Alejandro
ya había conquistado...
...casi todas
las ciudades-estado griegas.
Algunos dicen
que aprendió todo...
...de su maestro,
Aristóteles.
¿Jack?
¿Qué acabo de decir?
Aristóteles.
¿Dónde está Aristóteles?
Libro.
¿Dónde está Jack?
Afuera.
Han creado
un mundo maravilloso aquí.
No quiero quitarles ningún mérito.
Ya lo sé.
Pero decir que Jack...
...debe empezar a ir
a una escuela pública es una locura.
El que un hombre sea diferente
no quiere decir...
...que lo pueden convertir
en un paria.
Hablaremos con el director.
El preparará a los estudiantes.
Sr. Woodruff, por la tarde
ya se le nota la barba.
No creo que vaya a encajar.
Ojalá pudiera.
Nadie dijo que sería fácil.
Desarrollará mecanismos de defensa,
como un niño incapacitado.
Le agradezco lo que está tratando
de hacer, pero Brian y yo...
...hemos visto cómo reacciona la gente.
Ya hemos experimentado eso.
No quiero...
...que Jack tenga que lidiar con eso.
Mírele los ojos.
Tiene ojos de niño.
Mírele los ojos cuando ve
a otros niños.
Su vida se mueve
más rápidamente, pero...
...él quiere una vida completa.
No dejen que se le pase de largo.
Es injusto.
¿Marco?
Polo.
Ya te encontré.
- ¡Te agarré!
- ¡Me tienes que tocar!
¡No hagan tanto ruido!
¿Marco?
Polo.
¡Te agarré!
Te toca a ti.
Mi vida...
...¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Si te pasa algo me lo puedes decir.
El Sr. Woodruff mencionó algo.
¿Qué, mi vida?
¡Me lo puedes decir!
Mamá, ¿soy un gigante?
No, claro que no.
¿Dónde oíste eso?
¿Por eso no voy a la escuela?
Cielo...
...ya te lo he dicho,
es por muchas cosas.
¿Qué cosas?
Ya hablaremos de eso.
¿Cuándo?
Ahora no.
Es hora de acostarse.
Lávate los dientes,
baja la tapa.
Buenas noches, mamá.
Woodruff no sabe nada de nada.
Entonces, ¿por qué le pagamos tanto
para educar a Jack?
Es culpa de él. ¿Cómo le habla
a Jack de ir a la escuela?
Imagínate. Un maestro que quiere
que un niño vaya a la escuela.
¿Cómo se le ocurrió esa idea?
¿Y así lo vamos a hacer?
¿Arrojándolo a la escuela y ya?
Ya sabes cómo son los niños.
Se burlan del niño gordo,
del niño que trae gafas.
¿Qué van a hacer
con un niño peludo, de 1,80 m?
¿Mamá? ¿Papá?
Jackie, ¿estás bien?
¿Te pasa algo?
Estoy bien. No puedo dormir.
Tuve pesadillas.
¿Puedo dormir aquí?
Claro, amigo.
¿Stimpy también?
Claro.
Tranquilo. Tranquilo.
Jack, duérmete.
Buenas noches.
Buenas noches, papá.
¿Seguro que está listo
para la escuela?
A Jack no le va a pasar nada.
Lo que me preocupa
es el resto del mundo.
El tráfico rumbo al puente va bien.
Las luces controlan el paso.
La demora empieza en la base aérea.
El condado de Marín está nublado,
pero no hay embotellamientos...
...cruzando el puente de Golden Gate.
Los acompaña Rick Labia...
...en este zoológico matutino.
Hace otro día hermoso allá afuera.
Y seguimos aquí. ¿Qué tal
esa despertada a las 5:00 A.M.?
- 3.2 en la escala de Richter...
- ¡3.2!
...y 10 en la escala
de matarme del susto.
No me asustó.
¿Tiene que estar
en algún lado a las 7:00?
¡Sí, en la escuela!
¡Pues levántese!
¡Ya me levanté!
Voy a aprovechar el día.
¡Voy para afuera!
Odio esa canción.
Eso es.
Déjame hacer esto solo.
Está bien,
pero ten mucho cuidado. Y...
Está bien, está bien.
Papá, papá--
¡Ay, papá!
- Ponte esto.
- Ponlo ahí.
Déjame rasurar esta parte.
Termina y baja.
¡Apúrate!
¿Emocionado?
Mira cuántos niños.
Acuérdate, puedes volver
a casa cuando quieras.
Gracias, papá.
ESCUELA PRIMARIA
Déjame quitarte esto.
Vamos adentro.
Bienvenidos, bienvenidos.
Gracias, Sr. y Sra. Powell y Jack.
Jack, qué gusto me da verte.
Yo soy el Sr. McGee.
He oído mucho sobre ti.
Hola, Sr. Magoo.
McGee.
McGee. Magoo.
¿Quieres ver tu aula?
¿Sí?
Un poco más fuerte.
Síganme.
- ¿Está sordo?
- Estuvo bien.
Dime, ¿qué te parece
lo que has visto?
Superfabuloso.
Sí, es superfabuloso.
Y es una escuela maravillosa.
Es una escuela divertida,
es alegre.
Espero que lo pases
como nunca en tu vida.
Tenemos maestros maravillosos
y alumnos maravillosos.
Tú serás uno de ellos.
Esta es tu sala de clases.
La Srta. Márquez.
Abotónate esto.
No puedo respirar.
Dame un "abracho".
Mamá, no.
Me da vergüenza.
Si alguien es malo contigo,
díselo a tu maestra...
...y alguien me llamará
y yo vendré ¡y lo mato!
¿Estás listo, Jack?
Sí.
Srta. Márquez, disculpe. Su nuevo
alumno, Jack Powell, ha llegado.
Jack, te presento a la Srta. Márquez,
tu maestra de 5to. año.
Entra, por favor.
No seas tímido.
Entra.
¡Caray! ¡Imposible!
- Parece mi papá.
- Pero con más pelo.
Ven.
Bienvenido, me alegro
de que estés aquí.
La escuela es para divertirse.
Escuchen, les presento
a Jack Powell.
Clase.
"Hola, Jack".
Hola, Jack.
Sé que algunos tienen curiosidad sobre
Jack, así que tomemos un momento...
...para hacerle las preguntas
que han de tener.
¿Te parece bien, Jack?
No me molesta.
Pregúntale algo.
Yo, no.
¿Louis?
¿Alguien?
¿Desde cuándo es tímido este grupo?
Bueno, perfecto.
Yo tengo preguntas.
¿Cuándo naciste?
El 12 de septiembre.
De 1902.
Suficiente. Veamos...
¿Qué clase de comida odias?
El brócoli.
Hace que te eches pedos.
¿Alguien más odia el brócoli?
Manos.
Parece que tienen más en común
de lo que creen.
Jack, tu pupitre está atrás.
Ve a sentarte
para que empecemos.
Ahora, todos, agarren
sus libros de gigante--
Quiero decir,
sus libros de geografía.
Abranlos en la página 78.
Ayer aprendimos que
el nombre "California"...
...se le puso por primera vez...
Tranquilos, todos.
...se le puso a lo que
hoy conocemos como Baja California.
Lo usó Cortez alrededor de 1530...
...y se halló en el diario personal
de Juan Rodríguez Cabrillo en 1542.
Víctor, ojos al frente.
Tranquilos, todos.
¿Estás bien, Jack?
¿Estás bien?
¿Necesitas ayuda?
Caliente, caliente, caliente.
¡Casi!
El perro siempre los espanta.
Nos está mirando.
Yo creo que nos reconoció de la calle
y nos va a despedazar.
Cuidado con mi pelota, patán.
Quizá si supieras jugar...
- ¿Qué dijiste?
- Me oíste.
Tu problema, Víctor, es que tienes
la enfermedad de Xacto.
- ¿Qué es eso?
- Sí, ¿qué es?
¡Significa que tu boca
huele "xacto" como tu cola!
¡Cállate! Vaya chiste.
Hasta se me olvidó reírme.
Fracasados dicen "¿Qué?"
¿Qué?
¡Fracasados!
¿Tan macho te crees?
Ven a la cancha,
para que te haga puré.
¡Hazlo puré!
¿Por qué siempre tengo que acompañarlo?
Sabes que nos va a aniquilar.
¡Ay! ¡No!
¿Eres un fenómeno?
No.
- Jane dice que lo eres.
- ¿Quién es Jane?
Yo soy Jane y es cierto.
Tienes los brazos y las cejas peludos.
Está perdiendo el pelo.
No soy un fenómeno.
¡No, o te delato!
¿Cuántos años tienes?
Diez. ¿Cuántos años tienes tú?
Ocho.
¿Y qué?
No pareces de 10 años. Mira,
tienes los brazos bien peludos.
Tienes pelo en los nudillos.
Te ves mucho mayor que nosotros.
Parece que te afeitas.
Sí, me afeito.
¿Y qué?
¡Un niño de 10 años no se afeita!
Sí, no puedes tener 10 años
si te afeitas y...
...tienes los brazos peludos
y eres muy alto.
Soy grande para mi edad.
Mira, no tienes pelo.
Sí tengo pelo, ¿ves?
Aquí no tienes pelo.
Eres calvo.
Yo no soy un fenómeno.
Tú sí, cuatro-ojos.
Tiene 10 años, dos años
enteros más que nosotras. ¿Ves?
Seguro, eso lo explica todo.
¡Por favor!
No me piques o te delato.
¿Nos quieres ayudar?
Tíranosla.
Eso, tíranosla.
¡Espera!
Yo no voy a tocar esa cosa.
¡Ya la contaminó!
- Yo no la voy a tocar.
- Yo tampoco.
¡Yo no voy a jugar baloncesto
en una semana!
¡5 semanas!
¡Contagio! ¡Contagio!
Jack, cielo...
...hice sándwiches
de carne adobada.
No tengo hambre.
¡Están muy jugosos!
- Te van a encantar.
- No es cierto.
Adivina qué hice de postre.
¿Qué?
Tienes que adivinar.
¿Lo puedes oler?
¡Desde aquí dentro, no!
¡Budín de chocolate!
Tu postre favorito.
Ya no lo es.
Todavía está caliente.
Lo puedo oler.
Está humeante.
No, gracias.
Está grave la situación.
¿Qué pasó?
¿Qué crees? Niños murmurando.
Niños señalándolo.
No está acostumbrado a eso, Brian.
Karen.
¿Jack?
Tu mamá hizo sándwiches
de carne adobada.
Mamá los odia.
Es cierto.
Todos los adultos los odian.
Los hacen para dar gusto a los niños.
¿Me quieres contar qué pasó?
¿Te acuerdas de la primera vez
que anduviste en bicicleta?
Estabas muy decidido a andar.
Te caíste mucho.
Casi matas a un par de vecinos.
Te llevó unos días aprender,
pero mírate ahora.
Digo, andas como un profesional.
Es como la escuela, ¿no?
En fin, sólo quería ver
cómo estabas.
Si quieres algo,
nada más llámame.
Oye, papá...¿podemos poner
una canasta de baloncesto?
Vuelvo enseguida.
Hola, allá dentro.
¿Cómo te va, Jack?
Hola, Srta. Márquez.
¿Son "gomitas"?
¿Me das una roja?
Me encantan.
Gracias.
¿Qué te parece la escuela?
La Srta. Márquez y Jack...
...sentados en un árbol...
...B-E-S-A-N-D-O-S-E.
Primero viene el amor...
...luego el matrimonio...
Jack, si alguien te molesta,
ven y dímelo, ¿sí?
Gracias por el almuerzo.
Phoebe y Jane.
- Te lo advertí.
- Vengan, ahora mismo.
¡Hoy!
Vamos a ver a su maestra.
Fue culpa suya.
Eso fue una grosería.
Vamos a destruirlos.
Oye, Louis, "Luis Lombriz".
Hasta diez.
No estoy de humor
para que me destruyan.
Tenemos al niño nuevo.
¿Estás loco?
No lo puedes escoger.
No sabe jugar.
Yo puedo escoger a quien quiera.
¿Tienes miedo de perder?
Escoge a quien quieras.
Nosotros nunca perdemos.
Sí, tú escoge.
Nunca perdemos.
Oye, tú. Grandote.
¿Juegas a esto?
- ¿Yo?
- No, el cuarentón detrás de ti.
Sí, tú. ¿Juegas baloncesto?
Sí, con mi papá.
¿Estás drogado?
Nadie va a poder anotar.
Perdedores sacan. ¡Saquen!
Eso, sácala.
Una papa, Eddie.
Este va a ser un buen juego.
Hazme campo.
¿Hamburguesas después de clase?
Tú párate junto a la canasta.
Yo te paso la bola, así.
Empecemos.
A desplomarlos.
Párate debajo de la canasta.
Levanta las manos.
Tenemos a Godzilla jugando.
Bloquéalo.
Voy a tratar.
Ay, cielos.
Detenlo, Jack.
Dijiste "Párate aquí".
- Mueve los pies.
- Mover los pies.
¿Un dulce?
Gracias.
Mover los pies.
¡Jack, detenlo!
Hola, despistado.
¡Bloquéalo!
¡Invencibles!
Jack, bloquéalo.
¡Eso!
- ¡Páralo!
- ¡Páralo tú!
Tienes que tratar, Mario.
- Dame la pelota.
- Los perdedores sacan.
¡Defensa! ¡Defensa! ¡Defensa!
¡Métela al hoyo!
¡Está haciendo trampa!
¡Los estamos destrozando!
Dame la pelota.
¡Pégale fuerte!
¡Perdedores sacan!
Perdedores sacan.
- Dásela a Mario.
- Agárrala, Jack.
¡Mario, tira a la canasta!
¡A la canasta!
- ¡Perdedores!
- ¡Para la próxima!
¡La voy a botar!
¡Imparables!
Saquen sus cuadernos.
Les quiero dar una tarea nueva.
Es algo en lo que quiero
que piensen seriamente.
Quiero que todos escriban
un ensayo...
...sobre lo que quieren ser
cuando crezcan.
Incluyan razones...
...y cuiden la ortografía,
la puntuación y la gramática, por favor.
Tienen todo el semestre
para terminarlo.
La fecha arriba.
Tú también, George.
Yo quiero ser ginecólogo.
Quiero buenas razones.
Ud. es la razón.
Piénsalo bien. Va a contar mucho
para la calificación final.
Quizá elijas una
de las alternativas en el pizarrón.
Qué quiero
ser cuando "cresca"
Tendremos que cambiarte
el nombre de Jack a Shaq.
Tiras muy bien.
Te felicito.
No lo dejen hasta el último momento.
Dedíquenle tiempo.
Tengo planos
para la casa del árbol.
Por fin es viernes.
¿A quién esperamos?
A la Sra. Durante.
No hay Playboys
en la casa del árbol.
George tiene una nueva novia.
Me tengo que ir.
Casa del árbol, en una hora.
No ha llegado.
No podemos seguir esperando.
Vámonos para adentro.
Jugaste muy bien hoy.
Gracias por escogerme.
Ahora necesito otro favor.
¿Qué clase de favor?
Sígueme.
Mi mamá viene hoy a ver
al director y hablar con él.
Tú tienes que hacer de director.
El director McGee le va a decir
que me he portado mal.
¿Te has portado mal?
No he hecho tareas desde 3er. año.
Te han de quedar pocas excusas.
Sí, exacto.
Ahí viene.
Tienes que hacerlo.
Louie, no puedo.
- No puedo.
- ¡Date la vuelta!
El director McGee es muy viejo.
Es una mentira.
Hola, corazón.
Sólo me dieron 10 minutos en el
"Carne y Cerveza". Llevo prisa. Hola.
¿Dónde está el director?
Te presento al Director Powell.
Es nuevo. Empezó hace 2 semanas.
Le dije que ibas a venir.
Hola, Sr. Powell.
Me llamo Dolores,
pero mis amigos me dicen "D.D.".
¿Qué pasó con el Sr. McGee?
Hablé con él por teléfono.
No sé.
¿Sr. Powell?
Le dio diarrea.
- ¿Diarrea?
- Sí, diarrea.
Devolvió.
Vomitó. Tenía "chorrillo".
Tenía diarrea.
No necesitaba oír eso.
Acabó en el hospital.
Apendicitis.
¡Dios mío, apendicitis!
Qué lástima.
Corazón, te agarré un postre...
...del restaurante. Ve a comértelo
mientras hablo con el director.
Deja que me quede.
Por favor, amor, no discutas
tanto conmigo. Ve a sentarte.
A eso mismo me refiero.
No me escucha.
No sé si todos son así
o sólo él.
¿Qué dijo?
Dije que los niños no escuchan.
¿Tengo razón?
No escuchan. No.
Eso era lo que yo pensaba. Aunque,
la verdad, los hombres tampoco.
Probablemente su esposa dice
lo mismo todo el tiempo.
¿No es casado?
¿Casado? No, no soy casado.
Yo estoy divorciada. Esa es otra cosa,
desde que mi esposo se fue....
...el niño se ha puesto muy pesado.
¿De 30 kg ó 50?
En fin, se está empezando
a interesar en las niñas.
Encontré unas revistas "porno"
debajo de su cama.
¿Qué debo hacer al respecto?
No sé qué hacer.
Es una edad dura.
Lo sé muy bien.
Digo, me acuerdo bien.
Digo, me estoy acordando ahora.
Es una edad dura.
Una edad dura, difícil.
Y dígame,
¿cómo va en la escuela?
Porque en septiembre,
estaba reprobando todo.
Louie ha mejorado mucho.
Va para arriba. De veras.
Para arriba. De veras.
- Arriba y adelante.
- De veras.
¡Guau!
Y yo diría que Louie es...
...el niño más listo
de toda la escuela.
Quizá el niño más listo
que yo haya conocido.
No lo puedo creer.
¡Por fin, una evaluación buena!
No sabe lo feliz que me hace.
No puedo creer...
...que me esté diciendo eso.
Esto significa que...
...quizá él esté contento
y que acerté al mudarme para acá.
Mire, si quiere ir
a almorzar o algo...
...podemos hablar
de Louie y charlar.
¿Qué le parece?
¿Le molesta?
Es malo.
¿Desde cuándo ser malo es...malo?
Ay, no. Ya empezó.
Entonces, ¿qué le parece? ¿Quiere ir
a almorzar? Me dan descuento.
Mi mamá me trae mi almuerzo.
Quiero decir, ella lo hace.
Corazón, tiene que salir de debajo
de esas faldas. Hola, amor.
Hola, angelito.
El Sr. Powell dice
que te has portado bien.
Te lo había dicho.
No te creía, pero ahora sí.
Le voy a dar mi número
de teléfono del trabajo.
Me puede llamar
y decirme cómo va el niño.
Ese es el número de mi trabajo.
Ahí me encuentra cuando sea.
Mi mamá dice que
no toque los cerillos.
¿Vive con su mamá?
- De noche.
- A cada cual lo suyo.
En fin, me puede llamar
para hablar sobre Louis...
...o para hablar de lo que sea.
Es de "Recuerdos".
Un bar al que voy de vez en cuando.
Si no estoy en el trabajo,
estoy ahí.
Es un buen lugar
para gente de nuestra edad...
...para tomar una copa,
conversar, relajarse, ya sabe.
Me tengo que ir.
Me van a despedir.
Fue un placer, Sr. Powell. Aprieta
duro la mano, es muy masculino.
¿Tienes la llave de la casa?
Allá nos vemos. Te quiero.
Yo también.
- Te luciste.
- ¿Qué te pareció?
Sensacional.
¡Caramba!
Te debo una.
Disculpa a mi mamá.
Está buscando amor sin fijarse dónde.
Sí, ya lo sé.
¿Nos vemos el fin de semana?
Súper.
Amigo.
¡Mamá, ya llegué!
¡Aquí estoy!
¿Dónde estás tú?
Teléfono, Brian.
¡Quiero hablar con él!
Te agarré el cabello, mamá.
Papá, hoy jugué baloncesto.
¡Me escogieron!
No porque soy enorme, porque soy bueno.
Anoté miles de puntos.
No, sólo fueron cien.
Es broma, fueron 14. ¡Pero anoté!
Así los metí. Oye, papá.
Conocí a un niño fantástico, Louie.
No Louis, sino Louie.
Su mamá me dio unos cerillos.
¿Me los puedo quedar?
Más despacio, camarada.
Louie tiene revistas porno.
¿Qué son revistas porno?
Me tocó ser el director.
Fingí serlo.
Y me dieron una tarea sensacional.
La maestra se comió
una de mis gomitas y me felicitó.
No por la gomita, por cómo jugué.
Dijo: "Vale más que se cuide Shaq".
Es lo que el abuelo llama "un bombón".
¿Qué estás haciendo?
Estoy tomando fotos de publicidad.
Zanahorias gigantes para el Consejo
de la Zanahoria. Enormes.
Qué aburrido.
Papá, ya tengo que ir.
Me urge.
A hacer pipí.
Bueno. Nos vemos.
Oye, papá, no me abraces
enfrente de los demás niños.
Digo, es raro.
Adiós. Me llevo los cerillos,
por si hago popó, para estar listo.
Pásame a tu mamá.
Te oigo. Se enredó el cable.
¿Estás bien?
¡Hijito!
¿Está bien?
Está muy emocionado.
¡Oiga, la mamá de Jack!
¡Oye, Jack!
¿Es Ud. la mamá de Jack?
¿Puede salir a jugar Jack?
Yo soy la Sra. Powell.
- ¿Y tú eres...?
- Louis Durante. Mucho gusto.
Soy un amigo de la escuela.
Quería saber si le gustaría pasar...
...la noche con nosotros.
Digo, si Uds. le dan permiso.
Le puedo preguntar. Digo,
ya teníamos planes. ¡Oye, Jack!
¡Hasta luego!
Nos vemos.
¡Cielo, ten mucho cuidado!
¡No te quedes despierto
hasta muy tarde!
¡No!
¿Qué tan rápido creces?
4 veces más que tú.
¿Como los años de gato?
Más o menos.
Cuando yo tenga 20,
pareceré un viejo.
Mira, los primeros 20
son los mejores.
Mi mamá dice que
después ya todo va para abajo.
¿Para abajo, así?
Para abajo, así.
¿La construyeron Uds. solos?
Fantástica, ¿no?
Debieron empezarla
cuando tenían 4 años.
Te voy a presentar a todos.
- ¿La casa es segura?
- Sí, es segura.
¿De veras?
Descuida. Nada más haz
lo que yo te diga.
¿Crees que les caiga bien?
Si eres amigo mío, eres amigo
de ellos. Les vas a gustar.
Hola, Louie.
Traje a Jack.
Está allá abajo.
¿Trajiste al fenómeno?
- ¡No es un fenómeno!
- Eso dijiste tú.
Me equivoqué. Olvida
lo que dije. Es súper.
Sabe jugar baloncesto.
Y hoy me hizo un favor.
Echenle un ojo a esto.
Miren lo que compró
cuando veníamos para acá.
¿El compró eso?
¡Imposible!
¡Posible! Entró a la tienda
y la agarró. Sin miedo.
Mi amigo es lo máximo.
¡Fantástico!
Quisiera ser yo un fenómeno.
Ya, deja lo del fenómeno, ¿quieren?
Jack es súper y hay que dejarlo
andar con nosotros. Si se va...
...la revista también se va.
Adiós, muchachos.
Bueno, que se quede.
Pero a la primera cosa rara
que haga, pasa a la historia.
Un segundo.
El peso máximo aquí arriba es
de 70 kg. No es buena idea.
Eddie, dos palabras:
mujeres desnudas.
Ya viene.
Les presento a Jack.
Me lastimaste la cadera.
¡Cuidado con la tele!
¡La tele! ¡Cuidado, Jack!
¡Cuidado!
Ten cuidado.
Cuidado con la lámpara.
¡Siéntate!
Siéntate de una vez.
Siéntate.
Esta casa tiene 4 años.
Quiero que llegue a los 10, ¿sí?
Entonces, Jack,
¿tú compraste esta revista?
Sí, las compro todo el tiempo.
- ¿Puedes comprar Hustler?
- Si la quieres.
¿Swank?
Sí, ésa y, ya sabes...
...todas las cosas que sólo
las personas mayores pueden leer.
Fantástico. ¿Y todo sin problemas?
¿No te piden identificación?
No, nada más no me afeito un día
y entonces parezco de 50 años.
Jack, ¿te molesta
si miro el Penthouse?
Que disfrutes.
¿De veras te afeitas?
Sí, empecé cuando tenía 4 años.
Súper. Yo ya tengo ganas
de afeitarme. ¿Ves algo?
¿No ves nada de barba ahí?
Quizá haya un pelo.
Creo que ahí tienes uno.
Yo que tú, me dejaría una barba
de Fu Manchú o de chivo.
- ¿De chivo?
- Una perilla.
Estaría be-e-e-estial.
Bestial, camarada.
Batman, necesito ir al ba-a-año.
Eddie, échale ojo a esto.
Con su permiso.
¿Así son nuestras mamás?
No, sólo las chicas
de las revistas son así.
Son especiales. Vienen de una parte
especial del país o algo así.
¿Te gusta?
Está genial.
¿Qué hacen aquí toda la noche?
Lo que queramos. Oye, Jack,
¿nunca se te ha parado?
¿Has tenido una "elección"?
Aún no, nunca he votado.
Oigamos un trueno masculino.
Lúcete.
Esperen. Me estoy calentando.
Carraspeando apenas.
Lo siento ahí abajo.
Por poco descoso mis pantalones.
Aquí viene otro.
Enlátalo.
Un verdadero proyectil posterior.
¡Fuera, espíritu demoníaco!
Toma.
La tierra está retumbando.
¡7.5 en la escala de Mierdali!
Dásela a George.
Jack Powell Pedorrero.
Huélelo.
Este es de larga duración.
¡Ay, es mortífero!
¡Gas mostaza!
¡Fuego allá abajo!
¡Resucitó!
Fuego en el hoyo, chicos.
¡Apaguen las linternas!
Abrela.
¿Jack?
No, soy yo.
Tenemos que estar allá
en media hora.
No te burles.
Jamás lo haría.
Jack y yo venimos acá y charlamos
antes de que se acueste.
¿Crees que te cambió por unos niños
que escupen y dicen groserías?
Todavía me tienes a mí.
Así es la vida, para todos.
Los traes al mundo, los vistes,
los alimentas...
...y un día, son adolescentes.
Te odian sin razón y no te hablan
ni aunque estuvieras en llamas.
Ya lo sé. Es que es la primera noche
que duerme lejos de casa.
Quiere decir que nunca habíamos
estado solos en esta casa.
Me gusta ser el único que calza
talla once bajo nuestras cobijas.
Nada más espero que esté bien.
¡Creo que todavía tengo otro!
Necesitamos más salsa de tomate.
Sopa de gusanos.
Añadan jugo de pedo.
Jack, más vale que te lo comas.
Cómetelo todo.
Mézclalo.
¿Qué están haciendo?
¡Sardinas!
Te va a encantar.
¡No puedo!
¡No, no le eches eso!
¡Come! ¡Come! ¡Come!
¿Gusanos?
No puedo comer eso.
¡Come! ¡Come! ¡Come! ¡Come!
¿Meto la mano?
¡Va a devolver!
¡Se lo advierto!
No está mal.
¡Jack!
¡Louie!
¡Déjanos subir!
Queremos ver cómo es allá arriba.
Un momento. Queremos limpiar
un poco adentro.
Nos va a dejar subir.
No nos va a dejar.
¿Oíste lo que dijo?
¡Los niños no hacen limpieza!
"Queremos limpiar". Está mintiendo.
- Sí, seguro.
- De veras.
Te lo apuesto.
¡No se admiten niñas!
¡Izquierda! ¡Izquierda,
derecha, izquierda!
Ed, ¿eres el Dr. Kevorkian?
Sí.
Pastillas de menta.
Pasitas.
Pingüinitos.
Pistachos.
Poco de cacahuates.
Penthouse.
Y un Penthouse.
Afirmativo, despegamos.
Tengo el Penthouse.
¿Tiene una foto del Papa?
Empieza con "P".
Oigan, traje a un amigo.
¿Está bien?
Les presento al Sr. Woodruff.
¿Tú también tienes 10 años?
Mi esposa diría que sí.
No, me temo que soy
un vejestorio común y corriente.
Esta casa no fue hecha para...
¿Qué?
No aguanta, ya sabe, el...
Su casita es mucho más sofisticada
de lo que creía.
No, no lo es.
Entonces...
Dicen que es un buen pedagogo.
No me gusta darme aires, pero...
- Ya sabe, echar uno olorífero.
- Un proyectil posterior.
¿Cómo?
¿Se echa un pedo en una lata?
Creo que no saben a lo que se exponen.
Tengo órganos podridos.
Tiene fama de buen "pedo-gogo".
Familias enteras han huido
por mi culpa.
¿Quiere decir que es mejor que Jack?
Yo le enseñé a Jack.
- Ya basta.
- ¿Está bromeando?
Un poco de salsa picante.
Sabe a pollo.
¿Tú comiste de esto, Jack?
- Es obligatorio.
- Es sabroso.
¿Te lo comiste?
¡Coma! ¡Coma!
¡Coma! ¡Coma! ¡Coma! ¡Coma!
Te quiero, viejo.
Entró al club.
Muchísimas gracias.
Lo van a agarrar
- ¿Seguro que es una canción genial?
- Es una canción genial.
No suena muy genial.
Por qué siempre me tienen
todos que criticar
Se saben sus partes.
Huelo humo en el auditorio
Charlie Brown
Es un payaso
El Charlie Brown
Lo van a agarrar
Ya lo verán
Por qué siempre me tienen
todos que criticar
- Quién, yo
- Sí, tú
¡Cuidado!
Oigan, ya llegamos
al límite de peso de la casa.
No pierdan la calma.
¡Tranquilos!
Tranquilos.
¡Se lo advertí!
¡Podíamos habernos matado!
Por qué siempre me tienen
todos que aplastar
El alcalde va a estar
muy ocupado hoy.
Va a asistir
a la inauguración...
...de la nueva biblioteca pública.
Aprovechen la oportunidad...
...para disfrutar de la festividad.
Más tarde, el alcalde se reunirá
con el concejo municipal.
Jack, corazón, son las 8:15.
Vas a llegar tarde.
Cuando crezca, quisiera casarme
a los 28 años. Porque...
...si te casas antes, según las
estadísticas, casi seguro te divorcias.
Pero esperando a los 28 le ganaré
a las probabilidades y viviré...
...feliz con mi esposo
también de 28 años.
28 x 4 = 112 años.
¿Qué quiero ser cuando crezca?
Un ser vivo.
¿Jack?
- ¿Qué tienes, camarada?
- Nada.
Ven, vámonos.
Necesito preguntarle algo
a la maestra.
¿Quieres que me quede?
Sí, abajo.
Buena suerte.
Eres todo un Don Juan.
Hasta mañana.
Jack, todavía estás aquí.
¿Te sientes bien?
¿Está todo bien?
Sé que le gustan.
Aparté las rojas. Me llevó
un buen rato juntar una bolsa entera.
Es un regalo muy lindo.
Gracias.
¿Entonces soy un chico lindo?
Eres un joven muy lindo, sí.
Srta. Márquez,
estaba pensando que quizá...
...si no tiene nada que hacer,
podría ir al baile conmigo.
Sería muy, muy divertido.
Ay, Jackie.
¿Quiere ir?
Mi mamá nos lleva.
No te conviene ir conmigo.
Ya estoy muy vieja.
Por eso. Por eso mismo
quiero ir con usted.
No puedo ir con niñas de mi edad
porque me veo mucho mayor.
Ud. se ve igual que yo.
Ay, Jackie. Jack...
...sigues siendo un muchacho
muy joven...
...acá arriba.
Yo sé que aparento una edad
más cercana a la tuya que...
...las niñas de tu clase.
Tienes razón.
Entonces, ¿a qué hora
la recogemos mi mamá y yo?
Jack, eres mi estudiante.
Y yo soy tu maestra.
Los maestros y los estudiantes
no van juntos a los bailes.
¿Entiendes?
¡Por favor!
Lo siento, corazón.
No estaría bien.
¿Entiendes?
Ay, Jackie, no.
- No llores, Jack.
- Estoy bien.
Jack, espera.
- Regresa. Vamos a hablar.
- No quiero hablar.
No es porque se trate de ti.
¡Me duele!
¡Auxilio! ¡Socorro!
Algo anda mal.
Espera. ¡Auxilio!
¡Ayuda, por favor!
¡Srta. Márquez,
Jack está lastimado!
¿Dónde está Cuidado Intensivo?
Al fondo, a la izquierda, subiendo.
Creo que lo que pasó fue
el resultado de mucha tensión.
¿No fue un infarto?
No exactamente.
Es una forma de arterioesclerosis,
de angina.
Pero la situación de Jack es única.
Este es su corazón.
¿Está bien?
Espere aquí a sus papás.
Vendrán en unos cuantos minutos.
¿Me da un dulce?
Su reloj interno tiene poca cuerda.
Las señales físicas
de envejecimiento...
...ocurrirán más rápido.
Su cuerpo está trabajando tiempo extra.
Las cosas pequeñas,
en que ni siquiera nos fijamos...
...le afectarán mucho.
Vamos.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Llamó Louis. Dice que espera
que te sientas mejor.
Le dije que lo vas a llamar mañana.
Necesitas descansar.
¿Para qué necesito descansar?
Me siento bien.
¿Qué es eso?
Es para ti.
Una sorpresa.
Mi vida...
No queremos que
vuelva a pasar esto.
Yo tampoco.
Vamos a volver a la vida que llevabas
antes de ir a la escuela.
No.
Nos divertíamos mucho, ¿no?
¡No era divertido!
Jack, es la única solución.
¿Y mis amigos, qué? ¿Qué va a pasar
con Louie y George y John-John?
Van a venir a visitarte.
Vendrá el Sr. Woodruff.
Yo quiero estar con mis amigos,
quiero estar afuera.
No hagas eso, por favor.
¡Por favor, mamá!
No lo hago por mala.
Por favor.
¿No te acuerdas de...
Abróchate el abrigo
Cuando sople el viento frío
Cuídate muy bien
Me perteneces a mí
No, no te pertenezco.
¡Papá!
No hagas que me quede en casa.
Quiero regresar a la escuela.
¡Por favor, déjame regresar!
No me hagas estar solo.
Por favor, papá. ¡Por favor!
Ayúdame, por favor.
¡Por favor, por favor!
Jackie, tú eres mi hijo,
mi hijito.
Jackie.
Estoy diciendo que no podemos
tener miedo de que se caiga...
...no podemos tener miedo
de que se lastime...
...miedo de tener otro hijo.
Tener miedo de tener otro bebé.
- Tú sabes que no podemos.
- No, no lo sé.
"recuerdos"
Tú sabes que otro podría...
Yo no sé nada.
Los médicos no dijeron nada.
Corazón, hace 10 años,
cuando tuvimos a Jack...
...dijimos que sería
el primero de 3 ó 4.
No es el momento
de hablar de eso.
Tarde o temprano
tendremos que hablar de eso.
"Cabaret Recuerdos"
Bonita bicicleta, muchacho.
Toma otro trago de esto.
No lo desperdicies.
¿Le estaciono la bici, amigo?
¡Cuidado, pendejo!
Disculpe usted.
Aliento de moco.
Y empieza a contar un chiste
"minimalista". ¿Los han oído?
Se supone que son graciosos.
Ahí les va uno: "Toc".
Se acabó el chiste.
¿Eso es todo?
Sí. ¿Les pareció gracioso?
Un tipo entra, me pide una tirita.
No podemos dar ni aspirinas.
Creí que era broma.
Se enoja porque no tengo tiritas.
Esto no es una farmacia.
Súper.
¿Qué quiere?
Deme un...
..."Shirley Temple"
con cerezas marcianas extra.
Maraschino.
Es lo que dije, maraschino.
Tómate un "Madonna".
¿Sabes qué es?
Una Margarita desflorada.
Tráele uno de éstos.
Yo soy Paulie. ¿Cómo estás?
Bien. Yo me llamo Jack.
Por Jack.
- Aquí tienes, amigo.
- Por Paulie.
Hasta el fondo.
Va por ti, muchacho.
¡Yo no soy un muchacho!
¿Te gustó?
Te esterilizó bien la nariz.
Y entonces ella me dice:
"Ahora, te quiero dar unas nalgadas".
¿Lo puedes creer? Nalgadas.
Te has de haber portado mal.
Ah, sí.
Paulie se portó muy mal.
¿Qué hiciste?
Pues, una cosa llevó a la otra.
Y acabé sin poder usar el miembro.
¿Te lastimaste la pierna?
Es que ya no podía arrancar.
Estoy ahí...
...blando como un fideo,
en pelotas.
- ¿Ibas a jugar algo?
- Totalmente humillado, sin remedio.
¿Te ha pasado alguna vez?
Sí, muchas.
Ay, Dios mío.
Qué lástima.
¿Qué te puedo decir?
¿Estás casado, Jack?
Qué suerte tienes.
No cambies de idea.
Mi esposa me echó a la calle
cuando supo de mis aventurillas.
Luego quiso que volviera,
pero yo me negué.
Le dije: "No, es hora
de hacer un cambio".
De eso se trata, ¿no?
De cambio.
Te digo, es el truco
más cruel de Dios, Jack.
Primero, empiezas
a perder el cabello.
Luego, te empieza a salir
en la espalda, ¿ves?
Y en la nariz.
Y en las orejas.
¿Y por qué será eso?
Las cejas empiezan a crecer
fuera de control.
Pronto, pareces un gorila calvo.
Un fenómeno raro.
Y luego estás alimentando dalias
en un cementerio deprimente.
He ahí una historia triste.
La conozco.
- El esposo la dejó, con hijos.
- Un hijo.
Y desde entonces,
no lo han visto.
A que puedes cascar nueces
con ese culo.
Lánzate, Jack.
¡Director Powell!
No sabe cuánto me sorprende...
...verlo aquí.
¡Qué agradable sorpresa!
No lo puedo creer.
Me da gusto verla. Me da gusto
ver a alguien que conozco.
Qué lindas cosas dice.
¿Cómo está?
¡No puedo creer que esté aquí!
Yo tampoco.
No fue la 1ra. vez que
le di cerillos a alguien.
Eso parece divertido.
¿Quiere bailar?
Qué galante.
Es usted todo un hombre.
Ud. me gusta.
Es distinto a muchos
de los hombres que conozco.
¿Sabe a quién más le gusta?
A mi Louie.
Louie es muy bueno
para juzgar a la gente.
No sé de quién lo heredó.
Odia a todos los tipos
que me suelen interesar.
Como los tipos peludos.
Ay, corazón.
Ud. tiene algo que me produce
una corazonada buena.
¿Qué pasa?
- Me tengo que ir.
- ¿Qué?
¿Por qué?
Usted es la mamá de Louie.
Eso es lo mejor del asunto.
Yo soy la mamá de Louie
y Ud. es su director.
¡Cuidado!
- ¡Tenga cuidado!
- ¡Tú, otra vez!
Ya van dos veces hoy.
¿Eres un idiota?
¿Adónde vas?
¡Exijo una disculpa!
Disculpe.
No, con un "disculpe" no basta.
¡Ya le dije que me disculpe!
¿Qué le pasa,
es usted hiperactivo o qué?
Te crees muy listo.
Soy bueno para los estudios.
¿Los estudios?
¿Quieres estudiar mi puño?
Déjalo en paz, pendejo.
Venga, vámonos.
¿Vas a dejar
que tu novia te defienda?
Su problema es que tiene
la enfermedad de "xacto".
¿Qué es eso?
Que la boca le huele "xacto"
como el trasero.
¿Aprendió eso de Louie?
El siempre anda diciendo eso.
¡Y eres un fracasado!
- Fracasados dicen "qué".
- ¿Qué?
¡Fracasado!
¡Hablo el buey y dijo "mu"!
¿Qué hace?
Es un tipo peligroso.
¡Dime fracasado,
pero tú eres un hijo de puta!
¡No puedo creer que hayas dicho eso!
¡Dijiste la palabra con "p"!
Te vas a meter en problemas.
Aquí hay uno.
¿Estás bien, amigo?
¿Estás bien?
¡Paulie!
Te lo iba a decir.
Sr. Powell, ponga los pies
en las marcas del piso.
Mire a la cámara. Ponga la placa
debajo de su barbilla.
Ahora voltee a la derecha.
Jack Powell.
Ya depositaron su fianza.
Venga.
Le devuelvo sus cosas
y se puede ir.
Tiene una tarjeta de biblioteca,
una navaja...
...reloj del Hombre Araña,
frasco de dulces.
¿Dónde está mi Pog?
Es un "pegador".
¿Está mi mamá?
Sr. Powell, ¿se siente bien?
Oye, amigo, cuídate.
¡Se asombraron al descubrir
que habían arrestado al director!
Perdón por lo de esta noche.
No se preocupe.
Sus ojos son iguales
a los de Louis...
...tan de niño.
Qué cosa tan extraña.
¿Qué crema para los ojos usa?
¿Me da como un litro?
Fue una noche larga. Voy a dejar
que se baje de mi carroza.
Vale más que se vaya.
Gracias por traerme.
Buenas noches, Sr. Powell.
¡Hola, niño!
¿Cómo están, amigos?
¿Cómo va la casa del árbol?
Parece mi cuarto.
Estamos esperando,
tratando de ver a Jack.
Jack todavía está cansado,
está durmiendo. Yo le diré que vinieron.
Vengan esas palmas.
Le voy a llevar esto
a Jack de su parte.
Adiós, Sr. Woodruff.
Adiós, Sra. Powell.
Gracias por venir.
Lleva 2 1/2 semanas en su cuarto.
Quizá Ud. pueda hablar con él.
Está muy confundido.
Creo que se dio cuenta
de lo frágil que es la vida.
¿Sabe qué?
Quizá yo no sea la solución.
Quizá necesite volver a la escuela.
No puede volver a la escuela.
Así fue como empezó todo esto.
No podemos poner
en peligro su salud.
¡Jack, vino a verte el Sr. Woodruff!
Jack, cielo, te vino
a ver el Sr. Woodruff.
¿Por qué ya no quieres
que te dé clases?
¿Para qué aprender cosas
que jamás voy a usar?
No doy clases por eso.
Te doy clases para que
aprendas algo interesante.
Ya no me importa.
¿Está enfermo?
No, no creo.
- ¿Entonces qué le pasa?
- Sí, ¿qué le pasa?
Está envejeciendo.
¿Va a regresar?
Quisiera que regresara.
- Yo también.
- Sí, yo también.
Eso quisiéramos todos.
¿Qué hace?
Me voy a mi casa.
¿Va a regresar mañana?
Esto es tuyo.
No puede renunciar.
No considero que esté renunciando.
Estoy perdiendo a un estudiante.
¿Sabes por qué me gusta dar clases
a los niños, Jack?
Para no estar tan involucrado
en cosas de adultos.
Para poder acordarme
de que hay otras cosas...
...en la vida
que son importantes.
Como andar en bicicleta,
jugar en una casa de árbol...
...chapotear en agua
cuando traes tus zapatos buenos.
Y tú, mi amigo,
eras mi alumno más especial.
Y, hasta hace poco, representabas
a mi estudiante ideal.
Eras una estrella fugaz
entre estrellas ordinarias.
¿Has visto una estrella fugaz?
Es maravillosa. Pasa rápidamente.
Pero mientras pasa,
ilumina todo el cielo.
Es la cosa más hermosa
que uno puede ver.
Tan hermosa, que las otras
estrellas se detienen...
...a mirar.
Casi nunca se ven.
¿Por qué?
Porque son muy, muy escasas.
Pero yo vi una.
La vi.
Yo sólo quiero ser
una estrella ordinaria.
Jack, jamás serás ordinario.
Tú eres espectacular.
¿Sr. Woodruff?
¡Lotería!
¡Sra. Powell!
¡Oiga, Sra. Powell!
¡Mamá de Jack!
¿Sra. Powell?
¿Puede salir a jugar Jack?
Lo siento, Louis, pero no puede.
Prueba en otra ocasión.
En unos días.
¿Oiga, mamá de Jack?
Sra. Powell.
¿Sra. Powell?
¿Puede salir a jugar Jack?
No quiere.
"PONTE BIEN"
¡Oiga, mamá de Jack!
¡Mamá de Jack!
¿Puede salir a jugar Jack?
No, no quiere.
¿No podemos verlo,
para ver si está vivo?
Te lo dije.
- No, yo te lo dije.
- Yo te lo dije a ti.
Dije que no estaba en casa.
Tú dijiste: "Sí está. Vamos".
Y yo te dije: "No".
Yo dije que no fuéramos.
¡Te lo dije yo!
¡Oiga, mamá de Jack!
¿Puede salir a jugar Jack?
¿Puede salir a jugar?
No se van a ir, ¿verdad?
Ya sé lo que están haciendo.
¡Oye, Jack! ¡Sal, amigo!
¡Sí, ven acá afuera!
Lo siento, niños.
Los echa de menos,
pero hoy no quiere salir.
Vengan otro día.
¡Oye, Jack! ¡Sal a jugar!
¡Vamos, Jack!
¡Sal a divertirte!
Váyanse.
¿Puede salir a jugar Jack?
Mamá, papá...
...voy a ir a la escuela.
Mamá, por favor di que está bien.
Más vale que te apures.
Si no, vas a llegar tarde.
Un sándwich de cacahuete y mermelada.
Tengo que entregar la tarea.
Cuando crezca,
quiero pesar 115 kgs...
...y ser un "rapero" como Heavy D,
pero sería Heavy E.
Quiero ir a China y filmar un video
musical que se llame "Gordito".
Luego quiero ser un boxeador
parte del tiempo.
O ser boxeador de los
que patean y parten caras.
Louis.
Yo quiero ser como mi mejor amigo
cuando crezca.
Apenas tiene 10 años,
pero parece mucho mayor.
Es como un adulto perfecto,
porque por dentro...
...sigue siendo un niño.
No tiene miedo de aprender cosas,
ni de probar cosas, ni de...
...conocer gente nueva...
...como la mayoría de los adultos.
Es como si estuviera viendo todo
por primera vez, porque así es.
La mayoría de los grandes no son así.
La mayoría sólo quieren ir
a trabajar y ganar dinero...
...y presumir con los vecinos.
Y, más que nada, mi amigo
sabe ser un amigo de verdad.
Es Jack.
¡Jack ha vuelto!
Jack, qué gusto tenerte aquí,
otra vez con nosotros.
- Lamento llegar tarde.
- No te preocupes.
Siéntate en tu pupitre.
Estábamos escuchando
el ensayo de Louis.
Continúa, Louis.
Y más que nada, mi amigo
sabe ser un amigo de verdad.
Más que la mayoría
de los que parecen adultos.
Quizá no sepa yo lo que
quiera ser cuando crezca...
...y, en este momento,
no me importa.
Pero sé como quién quiero ser.
Quiero ser como el gigante.
El grandote.
Mi mejor amigo...
...Jack.
Gracias.
Muy bien, Louis.
Estuvo maravilloso, Louis.
Sí, estuvo maravilloso.
Bueno, empecemos
con nuestra clase de hoy.
Abran sus libros
en la página 153.
¿Estás bien, Jack?
Bueno, ya está bien.
Cálmense.
Siete Años Después
Louis, ven acá, amor.
Déjame tomarte una foto.
Ven acá. Por favor, sonríe. Todavía
le estoy pagando al ortodoncista.
Tómanos una foto.
Vamos, vamos. Date la vuelta, Louie.
Así está bien.
Eddie, ¿estás bien?
No me pasó nada.
Estoy bien.
¡John-John!
George, ¿qué tal?
Graduación. Graduación.
- Vamos por todos.
- Ojalá venga Jack.
- Siempre te sientas con Johnny.
- No.
- Ya basta.
- ¡Basta, tú!
- Déjame.
- Déjame, tú.
- Bueno, adiós.
- Eso, vete.
Yo la agarro, Brian.
Damas y caballeros,
tengo el honor de presentar...
...al estudiante más destacado
de este año, Jack C. Powell.
Gracias, Aristóteles.
Disculpen.
¡Dales duro, Jack!
Aquí lo tengo, Eric.
Todo está bajo control.
Mi discurso.
No tengo mucho...
...tiempo estos días, así que
esto va a ser rápido, como mi vida.
Ahora que llegamos al final
de esta fase de nuestras vidas...
...nos encontramos tratando
de recordar los buenos tiempos...
...y olvidar los malos tiempos.
Y nos encontramos
pensando en el futuro.
Nos empezamos a preocupar...
...a pensar:
"¿Qué voy a hacer?
¿Dónde voy a estar en 10 años?"
Pero yo les digo: Oigan...
...mírenme a mí.
Por favor,
no se preocupen tanto.
Porque, a fin de cuentas, nadie tiene
mucho tiempo sobre la Tierra.
La vida es breve...
...y si alguna vez están sufriendo...
...levanten la vista
al cielo estival...
...cuando las estrellas cuelgan
de la noche aterciopelada.
Y cuando una estrella fugaz
corte la negrura...
...tornando la noche en día...
...pidan un deseo...
...y piensen en mí.
Hagan de su vida...
...algo espectacular.
Yo sé que yo lo hice.
Logré mi meta, mamá.
Ya soy adulto.
Gracias.
¡Ven, Jackie, vámonos!
Mamá, me tengo que ir.
Hasta luego.
No muy tarde.
Sí, el próximo martes.
¡Qué rica es la vida!
¡Vámonos! ¡Ven!
¡Hasta luego, mamá!
Dale al acelerador.
¡Nos graduamos!
Para Gia
"Cuando veas una estrella fugaz..."
¿Puede salir a jugar Jack?